细节
先从画面上来说吧，2代的画面比1代多了不少技术上的支持。比如，更真实的阴影，光照，景深。这些在1代没有用到的高级技术都在2代用到了，达到了2010年以后的游戏水准（笑）。T像是刚得到新玩具的小孩，在画面技术上用的比较刻意，比如，游戏中充满了大面积的动态阴影，还有那景深拉满的大地图，在玩联机的时候，从复活点出门，一出门的光线都照的你眼晕。不过这样倒是有好多人说砍2的画面有点像巫师3，可能波兰蠢驴也是这种心态吧（有什么新技术就可劲的用）。T社在优化这些新技术的时候明显能感觉到经验不足，好多人表示关了这些画面帧数瞬间上升了。不过非常不建议关掉，因为关掉之后画面非常像1代，感觉就像打了一个高材质补丁的1代。

战斗中第一眼就能看到的细节是，伤害数字写在了屏幕的正中央，一开始可能不习惯，但是给的反馈还是很爽的。不过中文版因为汉化的原因会导致看上去比较突兀，因为英文版的字要扁一些，浅一些，还要稍往屏幕下方一些。中文版的太大了，而且偏上，有些碍眼。希望汉化组能够在以后优化好。
2代中弓箭得到了大幅优化，加入了取箭的动作，相应的缩短了拉弓的时间，这样就导致弓箭的手感几何倍数的高于1代。现在弓箭可以轻而易举的贴脸一箭射在冲过来的敌人的头上，这换做1代弓都还没拉开呢。
城镇被分成了好几个区域，比如后巷，如果不从大地图头像点进去，找后巷的人要左转右转经过好多街道。好在城镇中停的马玩家可以随便骑，不像1代中只是个摆设了。也可以在常服界面给自己装上1匹马，这样进城镇就直接骑马了。但是目前这些区域的划分还不知道有什么用。
2代肉眼可见的与1代的区别是加入了家族系统还有更加完善的马匹系统。细节满满的马匹系统让2代真的不负这个骑马与砍杀的名字了。马匹被分成了3个等级，驮马和骡子只能用来负载货物，马和战马可以用来骑乘。部队的移动速度跟带的马有关，带的货多没有足够的驮马就会变慢，带的兵多没有足够的马也会变慢。T社在游戏做爽这一方面从来没让人失望，带着浩浩荡荡几百匹马，驮着几千重量的货物，买买买跑跑跑，这样才叫跑商嘛。
